### 第七天 2020/7/15
   昨天的问题 ：
   SPI 的工作机制 还没有搞明白
   IIC 关于这个应答ACK 也不知道。

今天的学习计划：  指针 

1. 
      指针的类型 ：如指向int型的指针
        void类型的指针可以存放任何类型的指针
      一元运算符 从右至左的结合顺序
      指向iq指向的对象 
      getint(int *) 作为

2. 
      getint函数  目的是检验是不是 整数
      师傅还是很好的 ，主动问我有什么问题
      而我的回答是 不能光看不做，这样学习的效率比较差

3.    啥都没弄  可荒废了。

4.     加油了
       形式参数 char s[]  ,char *s  是等价的
       习惯后者，是因为表明该参数是一个指针。
       alloc与afree 以栈的方式 存储空间的管理
       复制strcpy 用指针实现 while(*s++ = *t++)
       字符串比较strcmp
       进栈和出栈的标准用法

### 第六天 2020/7/14
  - [x]  上午  了解 SPI的原理 
  
  1. 可以仿真环境，然后去移植代码，
     SPI是功能性代码 那么它跟芯片本身关系大吗？
     有趣的一点，单片机嵌入式工程师 而不是 Linux   内存管理的问题
         
 2.  内存管理 这款芯片的内存管理 先放到一边 ，先了解基础 ，进入状态
     SPI 四个根线 双向传输 
    （1）MISO– Master Input Slave Output,主设备数据输入，从设备数据输出；
    （2）MOSI– Master Output Slave Input，主设备数据输出，从设备数据输入；
    （3）SCLK – Serial Clock，时钟信号，由主设备产生；
    （4）CS – Chip Select，从设备使能信号，由主设备控制
    传输模式 四种 怎么运作 还不知道？

 3. 四种传输方式 
  上升沿、下降沿、前沿、后沿触发。
  上升沿与前沿 触发 有什么区别？
  -[ ]工作机制  
  什么是极性 什么是相位   这两者有什么用?
 
 4. CPOL 的意思  SCLK在数发送8个bit比特数据之前和之后的状态
    CPHA  ，对应着数据采样是在第几个边沿（edge）
    SPI是一个环形总线结构，由ss（cs）、sck、sdi、sdo构成，其时序其实很简单，主要是在sck的控制下，两个双向移位寄存器进行数据交换。
    有点意思，数据交换
 
 5.两个寄存器 怎么交换内容？
   SPI Flash的本质就是使用SPI的协议去对Flash 存储器进行各种读写操作。
   要确定 我们的芯片是 模拟SPI  还是本身集成 ，两者有什么区别 或者
  > 硬件spi是内部集成了spi通信接口 可以直接调用相应的寄存器和中断 占用mcu资源比较少
  > 软件spi就是用io口模拟spi端口 可以是任意io口都可以模拟 但是占用muc资源比较多 速度相对来说也慢一些 
  
  
   - [ ]  下午  了解SPI与flash 的关系。
   6. 很懵圈呀 不知道干个啥   SPI 基本了解 ，然后再了解 IIC
   SPI 工作机制并不是很了解

 7. 了解 IIC的原理 
     两条总线线路，一条是串行数据线SDA，一条是串行时钟线SCL
    一个关键点 就是时序
    > 起始信号S：当SCL为高电平，SDA线上由高到低的跳变
    > 结束信号P：当SCL为高电平，SDA线上由低到高的跳变
    > 应答 0：当SCL为高电平，SDA线上由低电平
    > 应答 1：当SCL为高电平，SDA线上由高电平
 
    怎么传输数据？
    >  传送的数据信号是广义的，既包括地址信号，又包括真正的数据信号
    >   从机 七位设备地址+第八位 传送方向 R/T  ( 接1 / 发0)
    >   ACK  设备会发送一个应答信号——ACKNOWLEDGE作回应
    >   够用就好 

8.了解C 语言的语法 问题 ----很想知道 芯片中程序存储在哪里 
    volatile   本意是“易变的”
    编译器知道该变量的值会在外部改变，因此每次访问该变量时会重新读取，
    常用变量放到 闲置寄存器  快
                           内存             慢

9. 结构体
    感觉自己 又陷入之前的问题。抓住
    结构体的定义   所占内存

   
### 第五天  2020/7/13 
1. 安装了软件 
  耗时一天  很感谢 师傅 帮忙 才安装好了
2.   
> 1.接口  2.系统的框架   3. 触摸屏的基本知识
> 系统开发工程师
> C语言基础->mcu架构（eSi-RISC.pdf）->敦泰 c语言编程规范->FW系统架构->敦泰基础知识培训文档->接口规范/模块文档（i2c/spi/CAL等）

3. 不要急，慢慢来
 
